# Лабораторная работа №1
## Вариант 51. Модель садового участка
> Предметная область: управление и облагораживание личного садового участка.

> Важные сущности: участок, растения, почва, инструменты, зона отдыха, система полива.

> Операции: операция посадки и ухода за растениями, операция полива и удобрения, операция декорирования, операция обслуживания инструментов, операция создания зоны отдыха.


## Методы реализации
Лабораторная работа была выполнена на языке Python с использованием элементов объектно-ориентированной методологии - классов, их объектов и методов.
Работа разделена на папку _src_, содержащую файлы исходного кода (а также файл с исключениями _garden_exceptions.py_ и главный файл приложения _main.py_), и папку _tests_, содержащую тесты на все пользовательские классы. 

Список пользовательских классов:
* _Plant_ - класс растений. Поля: имя растения (строка), здоровье (дробное число, изначально равное от 0 до 1), настроение (дробное число, изначально равное от 0 до 1), размер (случайное дробное число от 0 до 100), живое ли растение (булева переменная).
* _Soil_ - класс почвы. Поля: кислотность (случайное дробное число от 0 до 1), качество (дробное число, изначально равное от 0 до 1).
* _Garden_ - класс садового участка. Поля: список растений (тип _list\[Plant\]_), почва (тип _Soil_).
* _Tool_ - класс инструментов. Поле: прочность (дробное число, изначально равное от 0 до 1).
* _Hoe_ - класс мотыг (подкласс _Tool_).
* _Gardener_ - класс садовода (т.е. пользователя). Поля: деньги (целое число, изначально равное от 50 до 1050), мотыга (тип _Hoe_), количество средств для улучшения кислотного баланса почвы (целое число, изначально равное 0) и количество удобрений (целое число, изначально равное 0).
* _RecreationArea_ - зона отдыха. Поле: состояние (дробное число, изначально равное 0).

## Главный файл приложения

Приложение в _main.py_ реализовано в интерфейсе командной строки в виде меню с бесконечным циклом.

Пункты меню:
1. Получить информацию об участке (вывести список всех растений в участке, имя, размер в сантиметрах, состояние здоровья и настроение каждого, а также кислотный баланс почвы и её качество).
2. Полить все растения (небольшое улучшение здоровья и настроения).
3. Избавить участок от сорняков (немного улучшить качество почвы). Доступно, если мотыга в достаточно хорошем состоянии.
4. Улучшить кислотный баланс почвы. Доступно только при наличии средств для улучшения кислотного баланса почвы у пользователя.
5. Удобрить почву (улучшить качество почвы). Доступно только при наличии удобрений у пользователя.
6. Уход за выбранным пользователем растением (улучшение настроения и небольшое улучшение здоровья). Доступно раз за внутриигровой день.
7. Зайти в магазин, в котором можно...........
